# ActiveMQ常见问题
### 1.服务器宕机
##### ActiveMQ的存储机制
* 非持久化消息存储在内存中，在非持久化消息堆积到一定程度，内存告急的时候，ActiveMQ会将内存中的非持久化消息写入临时文件中，以腾出内存
* 持久化消息存储在文件中
* 最大限制在配置文件的<systemUsage>节点中配置
* 重启后持久化消息会从文件中恢复，非持久化的临时文件会被直接删除

** 解决方案：尽量不要用非持久化消息，非要用的话，将临时文件限制尽可能的调大 **
>
### 2.丢消息
>这得从java的java.net.SocketException异常说起。简单点说就是当网络发送方发送一堆数据，然后调用close关闭连接之后。这些发送的数据都在接收者的缓存里，接收者如果调用read方法仍旧能从缓存中读取这些数据，尽管对方已经关闭了连接。但是当接收者尝试发送数据时，由于此时连接已关闭，所以会发生异常，这个很好理解。不过需要注意的是，当发生SocketException后，原本缓存区中数据也作废了，此时接收者再次调用read方法去读取缓存中的数据，就会报Software caused connection abort: recv failed错误。

```
通过抓包得知，ActiveMQ会每隔10秒发送一个心跳包，这个心跳包是服务器发送给客户端的，用来判断客户端死没死。如果你看过上面第一条，就会知道非持久化消息堆积到一定程度会写到文件里，这个写的过程会阻塞所有动作，而且会持续20到30秒，并且随着内存的增大而增大。当客户端发完消息调用connection.close()时，会期待服务器对于关闭连接的回答，如果超过15秒没回答就直接调用socket层的close关闭tcp连接了。这时客户端发出的消息其实还在服务器的缓存里等待处理，不过由于服务器心跳包的设置，导致发生了java.net.SocketException异常，把缓存里的数据作废了，没处理的消息全部丢失。
```
** 解决方案：用持久化消息，或者非持久化消息及时处理不要堆积，或者启动事务，启动事务后，commit()方法会负责任的等待服务器的返回，也就不会关闭连接导致消息丢失了 **

### 3.持久化消息非常慢
** 默认的情况下，非持久化的消息是异步发送的，持久化的消息是同步发送的，遇到慢一点的硬盘，发送消息的速度是无法忍受的。 **但是在开启事务的情况下，消息都是异步发送的，效率会有2个数量级的提升。所以在发送持久化消息时，请务必开启事务模式。其实发送非持久化消息时也建议开启事务，因为根本不会影响性能。

### 4.消息的不均匀消费
有时在发送一些消息之后，开启2个消费者去处理消息。会发现一个消费者处理了所有的消息，另一个消费者根本没收到消息。
** 原因在于ActiveMQ的prefetch机制。当消费者去获取消息时，不会一条一条去获取，而是一次性获取一批，默认是1000条。 **
这些预获取的消息，在还没确认消费之前，在管理控制台还是可以看见这些消息的，但是不会再分配给其他消费者，此时这些消息的状态应该算作“已分配未消费”，如果消息最后被消费，则会在服务器端被删除，如果消费者崩溃，则这些消息会被重新分配给新的消费者。但是如果消费者既不消费确认，又不崩溃，那这些消息就永远躺在消费者的缓存区里无法处理。更通常的情况是，消费这些消息非常耗时，你开了10个消费者去处理，结果发现只有一台机器吭哧吭哧处理，另外9台啥事不干
<br/>
** 解决方案：将prefetch设为1，每次处理1条消息，处理完再去取，这样也慢不了多少。 **

### 5.死信队列
如果你想在消息处理失败后，不被服务器删除，还能被其他消费者处理或重试，可以关闭AUTO_ACKNOWLEDGE，将ack交由程序自己处理。那如果使用了AUTO_ACKNOWLEDGE，消息是什么时候被确认的，还有没有阻止消息确认的方法？有！
<br/>
消费消息有2种方法:<br/>
1. 调用consumer.receive()方法，该方法将阻塞直到获得并返回一条消息。这种情况下，消息返回给方法调用者之后就自动被确认了。
2. 采用listener回调函数，在有消息到达时，会调用listener接口的onMessage方法。在这种情况下，在onMessage方法执行完毕后，消息才会被确认，此时只要在方法中抛出异常，该消息就不会被确认。

```
那么问题来了，如果一条消息不能被处理，会被退回服务器重新分配，如果只有一个消费者，该消息又会重新被获取，重新抛异常。就算有多个消费者，往往在一个服务器上不能处理的消息，在另外的服务器上依然不能被处理。难道就这么退回--获取--报错死循环了吗？
```
<br/>
**在重试6次后，ActiveMQ认为这条消息是“有毒”的，将会把消息丢到死信队列里。如果你的消息不见了，去ActiveMQ.DLQ里找找，说不定就躺在那里。**